Title: Νταμούχαρη

----

Introtext: 

Η Νταμούχαρη είναι ο μόνος φυσικός όρμος στην Ανατολική Ακτή του Πηλίου. Για αυτόν το λόγο η Νταμούχαρη πάντα είχε ένα σημαντικό ρόλο στην ευρύτερη περιοχή, εξυπηρετώντας ως λιμάνι.

Δημιουργήθηκε από τους Ενετούς κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα, όταν η Βενετία κυριαρχούσε σε όλη τη Μεσογειακή θάλασσα και ακτή. Εκεί έχτισαν ένα κάστρο (ερείπια του οποίου υπάρχουν ακόμη), ως σταθμό ανεφοδιασμού και οχυρό που τους προστάτευε από τις συχνές εκείνη την περίοδο επιδρομές των πειρατών.

----

Blocks: 

- 
  layout: textimage
  heading: >
    Tο όνομα Νταμουχαρη
    προέρχεται
  text: 'Λέγεται ότι οι Ενετοί ναυτικοί και κάτοικοι κατευθύνονταν προς το ασφαλές κάστρο της Νταμούχαρης, κάθε φορά που οι πειρατές προσπαθούσαν να τους επιτεθούν. Κλεισμένοι μέσα στο κάστρο, καλούσαν την Παρθένο Μαρία να τους προστατέψει από τον κίνδυνο και να τους δώσει δύναμη για τη μάχη. Προσεύχονταν σε αυτήν, ψελλίζοντας: “Ντάμι (λατινικά) Χάρη (ελληνικά)”, που σημαίνει “Δώσε μου Χάρη“. Με τον καιρό η φράση “Ντάμι Χάρη” έμεινε γνωστή ως “Νταμούχαρη”.'
  link: [ ]
  image:
    - 10@landscape.jpg
  _key: textandimage
  _uid: textandimage_1551106267661_5596
- 
  layout: imagetext
  heading: >
    Ενας Τίτλος Αρκετά
    μεγάλος για να δούμε
    αν χωράει σωστά
  text: |
    Λορεμ ιπσθμ δολορ σιτ αμετ, πρι νε ανιμαλ σαπερετ νεcεσσιτατιβθσ. Λαθδεμ τριτανι cθμ ατ, ιν cθμ σολετ εξπετενδα ρεφορμιδανσ, ιν σεα qθοδ νολθισσε οπορτεατ. Νο vελ μεισ φαcερ ιντερπρεταρισ, νο δθο ρεqθε νεμορε. Νεμορε αccθσαμθσ δετερρθισσετ cθ vιμ, ετ προ δολορε φαcιλισισ, σεδ ιν τιβιqθε λιβεραvισσε.
    
    Αθγθε φιερεντ μολεστιε εστ θτ. Αν μοδθσ αδμοδθμ αλιενθμ μει. Vισ εα vερεαρ ρεπθδιαρε ινcιδεριντ, μεα cθ φεθγαιτ πονδερθμ μανδαμθσ, εαμ νονθμυ ιντεγρε αδvερσαριθμ νε. Ετ ποσσιτ αδμοδθμ τεμποριβθσ πρι, ιν vιξ τοτα αδμοδθμ ρεcτεqθε.
    
    Ετιαμ ινιμιcθσ τινcιδθντ ει σεδ. Ετ μοvετ μενανδρι ινδοcτθμ πρι, εθ αθγθε σεμπερ ελεcτραμ εαμ. Ποστθλαντ θρβανιτασ μελ ιδ, λαβορε λθπτατθμ εθμ τε. Νε qθοδ ποσσε περφεcτο vιξ, περ cθ cομμοδο αλβθcιθσ ρεπθδιανδαε. Εθ νεc φαcερ εξπετενδα cονσθλατθ.
    
    Σθμμο λαορεετ οcθρρερετ περ αδ. Vισ νοβισ cονσθλ γραεcισ εξ. Ιν τεμποριβθσ θλλαμcορπερ ναμ, μει ιν θλλθμ διcιτ φθισσετ. Ετ σεδ ελιτρ δεβιτισ, εα ρεqθε δεφινιεβασ πηιλοσοπηια εθμ. Αγαμ αλιqθιδ περ ιδ, εοσ νο σαλε ομνεσ cομπλεcτιτθρ. Εστ εθ αλτερθμ σcριπσεριτ ρεφερρεντθρ.
    
    Νε εοσ διcτασ εθριπιδισ δελιcατισσιμι. Ιλλθμ ιντεγρε δεφινιτιονεμ εξ εστ. Εστ νο σολθτα ομνιθμ, πρι εξ σαλε λαβορεσ. Σιντ ειθσ μεα νο, αθδιαμ σενσιβθσ εξ ηισ, τε δθο ερροριβθσ σεντεντιαε σcριπτορεμ. Εθ qθαλισqθε ηενδρεριτ θσθ.
  link:
    - germaniko
  image:
    - 12@landscape.jpg
  _key: textandimage
  _uid: textandimage_1551860013744_1062
- 
  layout: textimage
  heading: Ιστορία του τόπου
  text: |
    Η παραμυθένια ιστορία του χωριού μας ξεκινάει στις αρχές του εικοστού (20ου) αιώνα. Σύμφωνα με αυτήν, ο Απόστολος Βαïνόπουλος (ο προπάππους μας), έχοντας δουλέψει για χρόνια ως καπετάνιος στα αγγλικά εμπορικά πλοία, επιστρέφει αρκετά πλούσιος στη γενέτειρά του στο Μούρεσι και αποφασίζει να οργανώσει στην Νταμούχαρη μια επιχείρηση εισαγωγών και εξαγωγών με προϊόντα από και προς το Ανατολικό Πήλιο. Εκείνη την εποχή δεν υπήρχε οδικό δίκτυο από το Βόλο προς το Ανατολικό Πήλιο και όλο το εμπόριο διεξαγόταν μέσω θαλάσσης, ειδικά μέσω του φυσικού λιμανιού της Νταμούχαρης, όπου λειτουργούσαν τελωνεία και αποθήκες, πέτρινα επιβλητικά κτίρια που διατηρούνται ακόμα και σήμερα.
    
    Την ίδια περίοδο ο Απόστολος Βαïνόπουλος σε ένα από τα ευρωπαϊκά του ταξίδια στη Ρουμανία γνωρίζει την Κλεοπάτρα, μια πλούσια Ελληνο-Ρουμάνα κοπέλα από το Βουκουρέστι που η καταγωγή του πατέρα της ήταν επίσης από το Μούρεσι του Ανατολικού Πηλίου. Ο Απόστολος την ερωτεύεται, παντρεύονται και έρχονται από την αριστοκρατία του Βουκουρεστίου στη μαγευτική αλλά ερημική Νταμούχαρη. Την αποκαλεί “Μιραμάρε“, που σημαίνει στα ρουμάνικα “Άξια θαυμασμού” και της αφιερώνει το χωριό χτίζοντας για αυτήν ένα αρχοντικό. Τα χρόνια περνούν, οι χειμώνες είναι έντονοι και η Κλεοπάτρα νιώθει όλο και περισσότερο εγκλωβισμένη και απομονωμένη, μακριά από την οικογένειά της και τον αγαπημένο της, ο οποίος συνεχίζει να λείπει σε μεγάλα θαλάσσια ταξίδια. Υποφέρει από κατάθλιψη και ύστερα από επιπλοκές κατά τον τοκετό, πεθαίνει στη γέννα του ενός και μοναδικού παιδιού τους. Το παιδί είναι αγόρι, καταφέρνει να ζήσει, αλλά πεθαίνει και αυτό μετά από λίγο καιρό.
    
    Μετά το θάνατο και του γιου του, ο Απόστολος υπέστη μεγάλο πλήγμα. Όλο αυτό το τόσο δύσκολο και οδυνηρό διάστημα της ζωής του, του συμπαραστέκεται μια φτωχή ντόπια κοπέλα, η Βικτώρια, η οποία υπήρξε η παραμάνα του χαμένου του γιου. Οι δυο τους έρχονται πιο κοντά και τελικά παντρεύονται. Από εκείνη τη στιγμή, ξεκινάει μια δημιουργική περίοδος για τον Βαϊνόπουλο. Με τη Βικτώρια αποκτά πέντε (5) παιδιά, στο οποία έδωσε ονόματα που συνδέονται με την Αρχαία Ελλάδα. Αυτά με τη σειρά γέννησής τους είναι τα εξής: Ηλέκτρα, Κλεοπάτρα, Νικία, Ιάσονας και Κλέαρχος (ο πατέρας και παππούς μας). Παράλληλα, η επιχείρησή του πάει καλά και ταυτόχρονα υπηρετεί ως Πρόεδρος της τοπικής τότε Κοινότητας Μουρεσίου. Είναι 45 χρονών και έχει μεγάλα σχέδια για την Νταμούχαρη και για τη βελτίωση του λιμανιού, αλλά δυστυχώς πεθαίνει αιφνίδια λόγω υπερθερμίας, μέσα σε μια εβδομάδα από την εμφάνιση της ασθένειάς του. Πρόκειται για μια ηλίαση που έπαθε κατά την ηρωική προσπάθειά του, ως Πρόεδρος, να σβήσει μια μεγάλη πυρκαγιά στην περιοχή.
  link: [ ]
  image:
    - 08@landscape.jpg
  gallery:
    - 10@landscape.jpg
    - 11@landscape.jpg
    - 12@landscape.jpg
  _key: textandgallery
  _uid: textandgallery_1551106313822_5815
- 
  heading: Mamma Mia
  link:
    - mamma-mia
  image:
    - 12@landscape.jpg
  _key: singlebanner
  _uid: singlebanner_1551877535659_719
- 
  blockheading: Τιτλος για banners
  banner:
    - 
      heading: Test 1
      link:
        - topo8esia
      image:
        - 10@landscape.jpg
    - 
      heading: Test 2
      link:
        - biktwria
      image:
        - 12@landscape.jpg
    - 
      heading: Test 3
      link:
        - germaniko
      image:
        - 11@landscape.jpg
  _key: banners
  _uid: banners_1551106407648_6234

----

Description: 

----

Featuredimage: 